金子啊，你是多么神奇。你可以使老的变成少的，丑的变成美的，黑的变成白的，错的变成对的……
玫瑰是美的，但更美的是它包含的香味。
恋爱的人去赴他情人的约会，像一个放学归来的儿童；可是当他和情人分别的时候，却上学去一般满脸懊丧。
时间会刺破青春表面的彩饰，会在美人的额上掘深沟浅槽；会吃掉稀世之珍！天生丽质，什么都逃不过他那横扫的镰刀。
笨蛋自以为聪明，聪明人才知道自己是笨蛋。
对众人一视同仁，对少数人推心置腹，对任何人不要亏负。
希望者，思想之母也。
草率的婚姻少美满。
无数人事的变化孕育在时间的胚胎里。
要是不能把握时机，就要终身蹉跎，一事无成。
当我们胆敢作恶，来满足卑下的希冀，我们就迷失了本性，不再是我们自己。
对人要和气，但不要狎昵。
你还能说‘苦啊，最苦没有了’你的苦，还不曾苦到底呢？
患难可以试验一个人的品格；非常的境遇方才可以显出非常的气节；风平浪静的海面，所有船只都可以并驱竞胜；命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人才能够处之泰然。
放弃时间的人，时间也放弃他。
全世界是一个巨大的舞台，所有红尘男女均只是演员罢了。上场下场各有其时。每个人一生都扮演着许多角色，从出生到死亡有七种阶段。
使人愉快的劳动，能医治心灵的创伤。
书籍是全人类的营养品。
乱石砸不灭爱火。
熄灭吧，熄灭吧，瞬间的灯火。人生只不过是行走着的影子。
受过教育的人知道怎样将每一官能为一种工具，知道怎样开导它、磨砺它、并且怎样施于实用。
他赏了你钱，所以他是好人；有了拍马的人，自然就有爱拍马的人。
没有一种遗产能象诚实那样丰富的了。
不良的习惯会随时阻碍你走向成名、获利和享乐的路上去。
母羊要是听不见她自己小羊的啼声，她决不会回答一头小牛的叫喊。
道德和才艺是远胜于富贵的资产。堕落的子孙可以把贵显的门第败坏，把巨富的财产荡毁，而道德和才艺却可以使一个凡人成为不朽的神明。
装傻得好也是要靠才情的；他必须窥伺被他所取笑的人们的心情，了解他们的身份，还得看准了时机；然后像窥伺阗眼前每一只鸟雀的野鹰一样，每个机会都不放松。这是一种和聪明人的艺术一样艰难的工作。
你还能说‘苦啊，最苦没有了’你的苦，还不曾苦到底呢。
学问必须合乎自己的兴趣，方才可以得益。
愚人的蠢事算不得稀奇，聪明人的蠢事才叫人笑痛肚皮；因为他用全副的本领，证明他自己愚笨。
放弃时间的人，时间也会放弃他。
生存还是死亡，这是一个值得思考的问题。
青春是块原料，迟早要制作成形。
凭着日规上潜私的阴影，你也能知道时间在偷偷地走向亘古。
新的火焰可以把旧的火焰扑灭，大的苦痛可以使小的苦痛减轻。
青春是一个短暂的美梦，当你醒来时，它早已消失无踪。
在争论中，正义和真理也不一定永远能得到公平的裁判，黑了良心的人要招揽一些同样黑了良心的恶棍作您的反面证人。
简洁是智慧的灵魂，冗长是肤浅的藻饰。
一切朋友都要得到他们忠贞的报酬，一切仇敌都要尝到他们罪恶的苦杯。
爱如温泉，常新不止。
衣服新的好，朋友旧的好。
没有什么事是好的或坏的，但思想却使其中有所不同。
书籍是人类知识的总结。
不要侮蔑你不知道的真理，否则你将以生命补偿你的过失。
千万人的失败，都有是失败在做事不彻底；往往做到离成功尚差一步就终止不做了。
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。
真正勇敢的人，应当能够智慧地忍受最难堪的荣辱，不以身外的荣辱介怀，用息事宁人的态度避免无谓的横祸。
黑暗无论怎样悠长，白昼总会到来。
人生如痴人说梦，充满着喧哗与躁动，却没有任何意义。
人世间的煊赫光荣，往往产生在罪恶之中，为了身外的浮名，牺牲自己的良心。
爱情里面要是搀杂了和它本身无关的算计，那就不是真的爱情。
你若对自己诚实，日积月累，就无法对别人不忠了。
适当的悲衰可以表示感情的深切，过度的伤心却可以证明智慧的欠缺。
最好的好人，都是犯过错误的过来人；一个人往往因为有一点小小的缺点，更显出他的可爱。
爱不表现则不存在。
勤劳一天，可得一日安眠；勤奋一生，可永远长眠。
一个本领超群的人，必须在一群劲敌之前，程才能够显出他的不同凡俗的身手。
患难可以试验一个人的品格；非常的境遇才可以显出非常的气节；，风平浪静的海面，所有的船只都可以并驱竞争；命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人才能够处之泰然。
学问必须合乎自己的兴趣，方可得益。
爱情不是花荫下的甜言，不是桃花源中的蜜语，不是轻绵的眼泪，更不是死硬的强迫，爱情是建立在共同语言的基础上的。
对自己不信任，还会信任什么真理。
老老实实最能打动人心。
一个骄傲的人，结果总是在骄傲里毁灭了自己。
当我们还买不起幸福的时候，我们绝不应该走得离橱窗太近，盯着幸福出神。
假如我必须死，我会把黑暗当作新娘，把它拥抱在我的怀里。
可疑星星为火，可疑太阳西移，可疑真理不存，惟我爱不可疑。
明智的人决不坐下来为失败而哀号，他们一定乐观地寻找办法来加以挽救。
要一个骄傲的人看清他自己的嘴脸，只有用别人的骄傲给他做镜子；倘若向他卑躬屈膝，不过添长了他的气焰，徒然自取其辱。
有很多良友，胜于有很多财富。
爱情，它会随着全身的血液，像思想一般迅速通过了五官四肢，使每一个器官发挥双倍的效能：它使眼睛增加一重明亮，恋人眼中的光芒可以使猛鹰眩目；恋人的耳朵听得出最微细的声音，任何鬼祟的奸谋都逃不过他的知觉；恋人的感觉比戴壳蜗牛的触角还要微妙灵敏；恋人的舌头使善于辨味的巴库斯（希腊酒神）显得迟钝。
不太热烈的爱情才会维持久远。
抛弃时间的人时间抛弃他。
真理是永远蒙蔽不了的。
友谊在别的事情上都是可靠的，在恋爱的事情上却不能信托；所以恋人们都是用他自己的唇舌。谁生着，让他自己去传达情愫吧，总不要请别人代劳；因为美貌是一个女巫，在她的魔力之下，忠诚是会在热情里溶解的。
如有真爱，当真心言说。
一个人无论禀有着什么奇才异能，倘然不把那种才能传达到别人的身上，他就等于一无所有。
我没有路，所以不需要眼睛；当我能够看见的时候，我也会失足颠仆，我们往往因为有所自恃而失之于大意，反不如缺陷却能对我们有益。
勇气是在磨炼中生长的。
聪明人变成了痴愚，是一条最容易上钩的游鱼；因为他凭恃才高学广，看不见自己的狂妄。
人生就像是一匹用善恶的丝线交错成的布；我们的善行必须受我们过去过失的鞭挞，才不会过分趾高气扬；我们的罪恶又赖我们的善行把它们掩盖，才不会完全绝望。
勤为无价宝，慎为护身术。
一个人的临死遗言，就像深沉的音乐一般，有一种自然吸引注意的力量；到了奄奄一息的时候，他的话决不会白费，因为真理往往是在痛苦呻吟中说出来的。
善良的心地，就是黄金。
疑惑足以败事。一个人往往因为遇事畏缩的原故，失去了成功的机会。
书籍是全世界的营养品。生活里没有书籍，就好像没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。
魔鬼为了陷害我们起见，往往故意向我们说真话，在小事情上取得我们的信任，然后我们在重要的关头便会堕入他的圈套。
要是你做了骗子，你的愚蠢将使你受苦，而且你也不免做豺狼的一顿早餐……
爱比杀人重罪更难隐藏；爱情的黑夜有中午的阳光。
生活里没有书籍，就好象没有阳光；智慧里没有书籍，就好象鸟儿没有翅膀。
爱情舒心，犹如雨后朝阳
好花盛开，就该尽先摘，慎莫待，美景难再，否则一瞬间，它就要调零蒌谢，落在尘埃。
智慧是命运的一部分，一个人所遭遇的外界环境是会影响他的头脑的。
爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是一条平坦的道路的。
最后的结果确定工作的成败。
志向不过是记忆的奴隶，生气勃勃地降生，但却很难成长。
让我们不要用过去的哀悉拖累我们的记忆。
爱情是这样充满了意象，在一切事物中是最富于幻想的。
我两腿早陷在血海里，欲罢不能。
朋友间必须是患难相济，那才能说得上是真正的友谊。
女人是被爱的，不是被了解的。
无瑕的名誉是世间最纯粹的珍珠。
一个人思虑太多，就会失却做人的乐趣。
凡是经过考验的朋友，就应该把他们紧紧地团结在你的周围。
爱情的午夜时分都同正午一样明亮。
丑恶的海怪也比不上忘恩的儿女那样可怕。
爱情是叹息吹起的一阵烟；恋人的眼中有它净化了的火星；恋人的眼泪是它激起的波涛。它又是最智慧的疯狂，哽喉的苦味，吃不到嘴的蜜糖。
世界上还没有一个方法，可以从一个人的脸上探察他的居心。
时间会刺破青春的华丽精致。会把平行线刻上美人的额角；会吃掉稀世之珍，天生丽质，什么都逃不过他横扫的镰刀。
我承认天底下再没有比爱情的责罚更痛苦的，也没有比服侍它更快乐的事了。
酒食上得来的朋友，等到酒尽樽空，转眼成为路人；一片冬天的乌云刚刚出现，这儿飞虫们早就躲得不知去向了。
生命短促，只有美德能将它留传到辽远的后世。
退路是没有了，前途是一片沼泽地，让人越陷越深。
人生苦短，若虚度年华，则短暂的人生就太长了。
要是你做了羔羊，狐狸会来吃了你。
我两腿早陷在血海里，欲罢不能，想回头，就像走到尽头般，叫人心寒退路是没有了，前途是一片沼泽地，让人越陷越深。
爱是一种甜蜜的痛苦，真诚的爱情永不是走一条平坦的道路的。
点燃了的火炬不是为了火炬本身，就像我们的美德应该超过自己照亮别人。
可以量深浅的爱情是贫乏的。
思想——自由的精灵。
友谊在别的事情上都是可靠的，在恋爱的事情上却不能信托；所以恋人们都是用他自己的唇舌。
不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声名，使时间的镰刀不能伤害我们；我们的生命可以终了，我们的名誉却要永垂万古。
“爱”永远像真理昭彰，“淫”却永远骗人说谎。
富贵固然和友谊的好坏无关，但是贫穷却最能考验朋友憎爱分明的真假。
爱情不过是一种疯。
要是你做了狮子，狐狸会来欺骗你。
聪明人变成了痴愚，是一条最容易上钩的游鱼；因为他凭恃才高学广，看不见自己的狂妄。愚人的蠢事算不得稀奇，聪明人的蠢事才叫人笑痛肚皮；因为他用全副的本领，证明他自己愚笨。
宁愿做一朵篱下的野花，不愿做一朵受恩惠的蔷薇。与其逢迎献媚，偷取别人的欢心，毋宁被众人所鄙弃。
不要只因一次失败，就放弃你原来决心想达到的目的豁达者长寿。
不要只因一次挫败，就放弃你原来决心想达到的目的。
质朴却比巧妙的言辞更能打动我的心。
发闪光的不全是黄金。
你自己和你所有的一切，倘不拿出来贡献于人世，仅仅一个人独善其身，那实在是一种浪费。
爱情就像是生长在悬崖上的一朵花，想要摘就必需要有勇气。
我荒废了时间，时间便把我荒废了。
青春的特征乃是动不动就要背叛自己，即使身旁没有诱惑的力量。
若是一个人的思想不能比飞鸟上升得更高，那就是一种卑微不足道的思想。
真爱之路从来不平坦。
行为胜于雄辩，愚人的眼睛是比他们的耳朵聪明得多的。
爱的最佳习惯是会说话。
如果做好心理准备，一切准备都已经完成。
因为她生得美丽，所以被男人追求；因为她是女人，所以被男人俘获。
女人是用耳朵恋爱的，而男人如果会产生爱情的话，却是用眼睛来恋爱。
不要给百合花镀金，画蛇添足。
隐藏的忧伤如熄火之炉，能使心烧成灰烬。
在时间的大钟上，只有两个字——现在。
真实爱情的途径并不平坦。
如果我们生命的天平秤上，一边没有“理智”的秤盘平衡另一边“情欲”的秤盘，那么我们身上下流的欲念就会把我们引导到荒唐透顶的结局。
畏惧敌人徒然沮丧了自己的勇气，也就是削弱自己的力量，增加敌人的声势，等于让自己的愚蠢攻击自己。畏惧并不能免于一死，战争的结果大不了也不过一死。奋战而死，是以死亡摧毁死亡，畏怯而死，却做了死亡的奴隶。
本来无望的事，大胆尝试，往往能成功。
多听，少说，接受每一个人的责难，但是保留你的最后裁决。
脆弱啊，你的名字是女人！(www.lz13.cn)
诚实比起腐败会给你赢得更多的好处。
朋友之间用不自然的礼貌时，就可以知道他们的感情已经开始低落了。
外观往往和事物的本身完全不符，世人都容易为表面的装饰所欺骗。
使心地清净是青年人最大的诫命。
春光不自留，莫怪东风恶。
对自己忠实，才不会对别人欺诈。
有些人对你恭维不离口，可全都不是患难朋友。
时间是审查一切罪犯的最老练的法官。
不管饕餮的时间怎样吞噬着一切，我们要在这一息尚存的时候，努力博取我们的声誉，使时间的镰刀不能伤害我们。
一切礼仪，都是为了文饰那些虚应故事的行为，言不由衷的欢迎，出尔反尔的殷勤而设立的；如果有真实的友谊，这些虚伪的形式就该一律摈弃。
时间正像一个趋炎附势的主人，对于一个临去的客人不过和他略微握握手，对于一个新来的客人，却伸开了两臂，飞也似的过去抱住他；欢迎是永远含笑的，告别总是带着叹息。
真正的爱情是不能用言语表达的，行为才是忠心的最好说明。
生活中没有书籍，就好像没有阳光；生活中没有书籍，就好像鸟儿没了翅膀。
没有什么事是好的或坏的，但思想却使其。
忠诚的爱情充溢在我的心里，我无法估计自己享有的财富。
好花盛开，就该尽先摘，慎莫待美景难再，否则一瞬间，它就要凋零萎谢，落在尘埃。
但凡言爱，须要轻声。
因为她生的美丽，所以被男人追求；因为她是女人，所以被男人俘获。
找来的爱甜，不找自到的爱更甜。
与其做愚蠢的聪明人，不如做聪明的愚人。
升平富足的盛世徒然养成一批懦夫，困苦永远是坚强之母。
爱情是不用眼睛，而是用心灵看着的，……
希望是恋人的手杖，带着它前行，可以对抗自觉绝望的思想。
苦尽甘来。
朋友间必须患难相济，那才能说得上是真正的友谊。
现在握手，以手交心。
愚人的蠢事算不得稀奇，聪明人的蠢事才叫人笑痛肚皮；因为他用全副的本领证明了自己的愚笨。
尔之面熟，不可谓之真俗。
名誉是一件无聊的骗人的东西；得到它的人未必有什么功德，失去它的人也未必有什么过失。
我们宁愿重用一个活跃的侏儒，不要一个贪睡的巨人。
恶人的友谊一下子就会变成恐惧，恐惧会引起彼此憎恨，憎恨的结果，总有一方或双方得到咎有应得的死亡或祸根。
逆子无情甚于蛇蝎。
思想是生命的奴隶，生命是时间的弄人。
人的一生是短的，但如果卑劣地过这短的一生，就太长了。
在命运的颠沛中，最可以看出人们的气节。
惟有埋头，才能出头，急于出人头地，除了自寻苦恼之外，不会真正得到什么。
目眩时更要旋转，自己痛不欲生的悲伤，以别人的悲伤，就能够治愈！
不应当急于求成，应当去熟悉自己的研究对象，锲而不舍，时间会成全一切。凡事开始最难；然而更难的是何以善终。
女人不具备笑傲情场的条件。
庄严的大海产生蛟龙和鲸鲵，清浅的小河里只有一些供鼎俎美味的鱼虾。
一个人思虑太多，就会失去做人的乐趣。
超乎一切之上的一件事，就是保持青春朝气。
时间老人自己是个秃顶，所以直到世界末日也会有大群秃顶的徒子徒孙。
爱，和炭相同，烧起来，得想办法叫它冷却。让它任意着，那就要把一颗心烧焦。
想回头，就像走到尽头般，叫人心寒。
有一类卑微的工作是用坚苦卓绝的精神忍受着的，最低陋的事情往往指向最崇高的目标。
要是你做了狐狸，万一骗子向你告发，狮子会对你起疑心；
我怀着比对我自己的生命更大的尊敬神圣和严肃，去爱国家的利益。
青春时代是一个短暂的美梦，当你醒来时，它早已消失得无影无踪了。